# excel-formula-learning
remember excel formula for myself
</br>

****** Result for Image/Page 1 ******
淘宝店鋪:超人的咸蛋
成都帝京日語内部資料・日語能力考試20幻年7月N2真題及室解析完美打印版20幻最新改版
間題9次の文章を読んて、文章全体の内容を考えて、48から矼の中に人る最もよい
ものを、一・2・3・4から一つ選びなさい。
以下は、新聞のカルムてある。
毎日の生活の中て、天気予報は欠かせない情報の一つだ。着る服装を選ぶときも、体日
の予定を立てる時も、天気は48。毎朝天気予報をチェックしている人も多いだろ
そんな天気予報を活用した新たな取り組みが始まっている。気象情報から食品の高度な
需要予測を行い、「食品ロス」、つまり、まだ食べられるのに捨てられてしまう食品を減ら
すというものた。
食品の中には、天候や気温に需要が大きく左右されるものも多い。需要予測を誤り、過
剰に生産してしまうと、それだけ多くの食品ロスが生じてしまう。
49政府は、気象テータとPOSデータ(何が、いつ、いくつ、いくらて売れたのか
を示す販売情報)から高度な需要予測を行い、製造や販売の各社に提供する取り込みを始
めた。その結果は、食品ロスを減らせるばかりてはない。食品が無駄に捨てられることが
少なくなるため、その処理の過程て発生するニ酸化酸素を減らすこともてきる。
ます、長期保存が出来す気象状況が売り上げに大きく影響する「豆腐」と、
50
特定の季節に需要が集中する「麺っゅ」に絞って実験が行われた。その結果、食品ロスを
20~30%減らせることがわかった。現在は、対象商品を拡大しながら、人工知能も取り
入れ、さらに高度な需要予測が可能になってきているという。
このように、私たちの生活
に欠かせない気象情報は、食品ロス問題の解決にも役立っているのてある。
ところが
今後、より大きな成果が引
48
3.
49
50
3.
3.
この取り組みは
2.
気になるかどうか
.気になるもの
たとえば
3.
2.
4.
そこて
気になるだけ
気になるかのよう
4.
あのような取り組み
期待てきるからだ
期待てきるはずだった
2.
4.
2.
4.
そういった取り組み
どちらの取り組みも
期待てきるそうだ
期待てきればよかった

****** Result for Image/Page 2 ******
淘宝店鋪:超人的咸蛋
問題
3・4から一つ選びなさい。
次の(I)から(5)の文章を読んて、後の問いに対する答えとして最もよいものを、
以下は保護者に向けて書かれた文書てある。
・2・
最初に知っておきたいのは、保護者が嫌いなものは、子供も好きになれないということて
53このメールて伝えたいことは何か。
北山進一
ご検討をよろしくお願いいたします。
に適切な対応をお願いします。
意したりするべきだと思います。料金を払って利用している人がきちんと止められるよう
しています。管理人が見回って、これらの自転車を片付けたり、無断て止めている人に注
断て止められているのてはないてしようか。止めるスへースがない日もあり、とても迷惑
を払った際にもらう利用許可シールを貼らなければ利用てきないはすなのて、これらは無
最近、利用許可のシールが貼られていない自転車を多く見ます。この駐車場は、利用料金
花丸駅前の有料駐車場を利用している者てす。
花丸市道路交通部ご担当者様
以下はある市に届いたメールてある。
(2)
4子供の好き嫌いを無くすより、食事を楽しむことの方が大切だ。
3子供の頃の好き嫌いは、大人になってからも変わらない。
2大人の食べ物に対する態度が、子供の好き嫌いに影響する。
ー大人は子供の好き嫌いを気にしすぎない方が良い。
52筆者の考えに合うのはどれか。
くすには、「親子て一緒に楽しみながら」がコツなのだ。
食べている姿を見て興味が湧き、食べられるようになることがあります。つまり、偏食をな
それに対して、最初は苦手だった食べ物ても、周囲の大人たちが「美味しいね」と笑顔て
また嫌がるものを無理に食べさせても、嫌な思い出が残るばかりて、良い結果は出ません。
す。普段から「まずい、嫌い」と聞かされているものを美味しいと思えないのは当然てす。
2
3
4
誰ても駐車場利用てきるようにしてほしい。
自転車を止めるスペースを広げてほしい。
駐車場をしつかり管理してほしい。
管理人の人数を増やしてほしい。
9

****** Result for Image/Page 3 ******
淘宝店鋪:超人的咸蛋
(3)
4どのような飲み物が流行るかは、人気のある雑誌の影響を受けること。
3ペットボトルの飲み物て減量する女性が昨年辺りから増えていること。
2量がすくなくなっても値段の安い物の方が売れるようになったこと。
ー飲み物が売れる理由には、持ち運びしやすいかどうかも関係すること。
54この人がコンビニて売られている飲みものを見て気づいたことは何か。
(注2)割高:分量に対して値段が高いこと。
(注l)凝縮されている:たくさんのものが一つのところにぎゅっと詰まっている。
割高(注2)なようだが、結構人気がある。理由は簡単。女性がバッグに入れやすいのた。
りから変化がある。400cc前後に減量しているものがあるのだ。ても、値段は同じ。
例えば、大きさ。ペットボトルと言えば500ccと思い込んているかもしれないが、昨年辺
世の中の様々な流れが凝縮されている(注I)O
そこていろいろな売り物を見て、雑誌を眺めて、飲み物を買う。この飲み物ーっとっても、
立ち寄ることも目的の一つだ。
私は毎日、自宅の周りを散歩する。運動、気分転換など色々な理由はあるが、コンビニに
販売部西山光一様
株式会社カケイ電機
以下は商品を注文した会社がメーカーに送ったメールてある。
(4)
Michikohonda@hiranoteikyo.co.」p
営業部本田美知子
ヒラノ商-袋
至急ご回答いただきたくて宜しくお願い致します。
間に合わない場合は、全ての注文をキャンセルすることも考えております。
そのため、セールが始まる前日まてに、少なくとも台は納品していただけないてしよう
品は今月20日から始まるセールて販売を予定しているものてす。
納品が予定より遅れるということてすが、注文の際にこ説明したとおり、今回注文した商
今朝メールを確認いたしました。
お世話になっております。ヒラノ商会の本田てす。
55
2
3
4
このメールの用件は何か。
注文した商品の数を、台に変更てきるかどうか教えてほしい。
注文した商品の一部を、円日まてに納品てきるかどうか教えてほしい。
注文した商品のすべてを、円日まてに納品てきるかどうか教えてほしい。
注文した商品のすべてを、キャンセルてきるかどうか教えてほしい。

****** Result for Image/Page 4 ******
淘宝店鋪:超人的咸蛋
(5)
56この調査結果ては、就職先を決めるとき最も多くの学生が重視していた点は何か。
心地の良さを求める学生が増えているようだ。
や社内の雰囲気」(54.3%)。「勤務地や転勤の有無」も22」%あった。良好な人間関係や居
業の規模や将来性、希望職種に就ける可能性などを抑えてトップになったのは「社員の魅力
今回の調査ては、入社する企業を決めるうえて重視する点を最大三つ挙げてもらった。企
以下の文章は、就職に対する学生の意識調査の結果について書かれたものてある。
2
3
4
働いている人たちゃその職場の印象がいいこと。
自分が希望している職種に就くことがてきること。
将来その企業が発展する可能性を持っていること。
勤務地が選択てき、転勤の可能性が少ないこと。

****** Result for Image/Page 5 ******
淘宝店鋪:超人的咸蛋
問題Ⅱ
こては、意識する
(注l)念頭に置く:
なことじゃないと書いても意味がないと思うのだ
ことが普通だけれども、そこには対話がないといけない。要するに、人に話したくなるよう
本や論文は、最終的には誰に向かって語っているかわからないようなスタイルて書かれる
固くなってしまったのだろう。
みたいに書かなければいけないという構え(注3)になり、そうなったとたんに、急に頭が
されておもしろい論点に自分て気がっくのだが、いざ(注2)レホートを書く際には一般論
る時には具体的な他者、すなわち私に向かってしゃべっている。そのときの方が思考が刺激
トがすごくつまらなかったのてある。なぜか、おそらくはこうだ。その学生は、質間してい
うになって、その学生が期末にどんなレポートを書いてくるか楽しみにしていたら、レポー
もたいへんおもしろい質問なのだ。だんたん「この学生はなかなか可能性がある」と思うよ
大学て教えていたときにこんなことがあった。よく質問してくる学生がいて、それがいっ
(中略)
うなことが実際にはある。逆に言うと、編集者とはそれくらい重要な仕事だと私は思う。
りあるのだ。編集者がつまらない反応をしそうだと、こちらのやる気も落ちてくるというよ
念頭(注l)に置きながら書いている。ある意味て、その人に向けて書いている部分もかな
実際に書き進める際には、私の場合、その原稿を読む最初の読者、すなわち担当編集者を
セスにおいては、実は、かなり具体的な相手に向かって書いているところがあるのだ。
書くという行為は、最終的には、不特定多数の読者に向けられている。しかし、そのプロ
3・4から一つ選びなさい。
次の(l)から(3)の文章を読んて、後の問いに対する答えとして最もよいものを、い2・
(注2)いざ:
(注3)構え:
こては、実際に
こては、気持ち
57
2
3
4
58
2
3
4
59
2
3
4
筆者が編集者の仕事を重要だと考えるのはなぜか。
編集者は読者の求めているものがわかるから。
編集者は具体的なアドバイスをくれるから。
編集者の反応次第て意欲が変わるから。
編集者の反応から面白い考えを思いっくから。
筆者によると、学生のレポートがつまらなかったのはなぜか。
よいレホートを書かなければいけないと思い込んて書いたから。
教師の反応を気にして、頭が固くなってしまったから。
授業てした質問の答えを生かして書かなかったから。
具体的な相手を意識して書かなかったから。
筆者によると、本や論文を書くうえて大切なことは何か。
語りかけるようなスタイルて書く。
書きたいと思うことだけを書く。
読み手にとって意味のあることを書く。
読み手に向かって語りたいことを書く。

****** Result for Image/Page 6 ******
淘宝店鋪:超人的咸蛋
(2)
ものになります。さまざまなものに興味を持つのを持つばかりてなく、興味が持てるように
狭いものてす。てすから、おのずと(注3)興味や関心を持っ対象も、非常に限られた範囲の
象を知る機会がなかったなら、興味を持っこともないのてす。小学生はまだまた経験の幅か
子供の興味や関心は日々変化する可能性があります。しかし、何らか(注2)の形てその対
(中)
いう考え方を肯定する人間視を意味しているのてす。
人異なる存在てある。だから、一人一人が異なった興味や価値観を持つのは当然てある。」と
たということはないてしようか。個性の重視とは、「ニ人と同じ人間はいない、つまり一人一
を教える機会を失ったと悩む教師と、好きなことしかやりたがらない子供をつくってしまっ
ある。」という解釈が広がりました。しかしその結果、社会生活上のしきたり(注I)や習慣
子供が興味を持っこと、「やってみたい」ということを好きにやらせることが、個性の重視て
個性の重視ということが注目されるようになって以来、「子供の興味を尊重し、一人一人の
60好きなことしかやりたがらない子供をつくってしまったとあるが、筆者はどこにその原
(注3)おのずと:自然と
(注2)何らかの:何かの
(注I)しきたり:昔からの決まり
さまざまな体験がてきるようにすることが大切てす。
因があるかと考えているか。
2
3
4
2
3
4
個性の重視ということが間違って解釈されている点。
個性の重視ということが注目されている点。
個性の意味についての解釈が定まっていない点。
教師が社会生活上のルールを教えていない点。
筆者は子供の個性を重視するとはどのようなことだと言っているか。
それぞれの望むことを自由にさせる。
それぞれの興味や価値観を重視する。
他人より優れた点を高く評価する。
他人との違いが大きいほうが良いとする。
62子供の教育について、筆者が言いたいことは何か。
2
3
4
子供の興味や関心は変わりやすいのて、注意深く観察することが必要だ。
子供の興味や関心が広がるように、多様な体験の機会を与えることが重要だ。
子供の自主性を尊重し、自身て新しい興味や関心を見つけ出すのを持つべきた。
子供も自身が見つけた興味や関心に注目し、それを集中して経験させた方がよい。

****** Result for Image/Page 7 ******
淘宝店鋪:超人的咸蛋
(3)
63この文章によると、挨拶をしない、またはてきないイヌはどれか。
(注5)円滑に:スムーズに、滑らかに
(注4)生得的:生まれたときから持っている
(注3)威嚇する:ここては、ほえて相手を怖がるせる
(注2)順位制:上下関係にもとづいててきた順序の決まり
(注I)もしくは:または
な部分もあるといえるてしよう。
(注5)実行されるためには、ほかのイヌとの集団生活があったほうがよいことから、習得的
拶行動がてきることから、生得的てあるといえます。また、より儀式的な挨拶行動が円滑に
したがった行動がてきるようになったイヌては、イヌ社会ての経験がなくてもある程度の挨
イヌの挨拶行動は、生得的(注4)あるいは習得的(学習的)のどちらてしようか?順位制に
が、とにかく子イヌと成大とを区別したうえて挨拶のあるなしを判断しているようてす。
ことが多いのてす。挨拶犬にとって子イヌてあるというシグナルがなんなのかわかりません
ろが、この挨拶大が子イヌと遭遇したときには、子イヌが挨拶をてきなくても威嚇をしない
拶をするイヌが、ほかの挨拶なしのイヌに対して威嚇する(注3)ことが観察されます。とこ
ても甘やかされて育ったイヌは、現代のヒト社会のように挨拶をしないように見えます。挨
すれ違い近づいたときには挨拶らしいことをします。ところが、集団行動の経験もなく、家
い教育を受けて順位制(注2)を感じることがてきるようになったイヌは、道てほかのイヌに
ってしまいます。集団行動を経験したことがあるイヌ、もしくは(注I)、飼い主からイヌらし
イヌの散歩をしていると、最近てはイヌも挨拶の仕方を忘れてしまったのてはないかと思
4挨拶てきないイヌが挨拶する子イヌに
3挨拶てきないイヌか挨拶する成大に
2挨拶てきるイヌが挨拶しない子イヌに
ー挨拶てきるイヌが挨拶しない成大に
64この文章によると、どんなイヌがどんなイヌにほえて、怖がらせるか。
4イヌ社会の経験も飼い主による教育もないイヌ。
3他のイヌと一緒に生活をしたことがあるイヌ。
2挨拶をしない親イヌに育てられた子イヌ。
ー子イヌと成大を区別てきないイヌ。
65筆者は、イヌの挨拶行動についてどのように述べているか。
2
3
4
イヌ社会ての経験よりも飼い主の教育があったほうが、スムーズにてきる。
イヌ社会ての経験は必ずしも必要てはないが、あればスムーズにてきる。
イヌ社会ての集団生活と飼い主の教育によって初めて習得てきるものだ。
イヌ社会ての集団生活を経験することによって初めて習得てきるものた。

****** Result for Image/Page 8 ******
淘宝店鋪:超人的咸蛋
問題貶
から一つ選びなさい。
次のAとBの文章を読んて、後の問いに対する答えとして最もよいものを、
ー・2・3・4
子供に特定のスホーツを習わせる家庭が多い。早くから一つのスポーツを集中的に練習
させることて、子供のオ能を仲ばしたいという親の気持ちは理解てきるが、子供の体への負
担が大きいことが心配だ。同じ動きを繰り返し練習することになり、けがをしやすくなるか
まだ成長の途中の子どもにとってます必要なのは、さまざまなスホーツを通して、
多様な動きを身につけることてはないだろうか。
得意な動きも苦手な動きも行うことによ
って、全身の運動能力をバランスよく向上させられる。専門的な技術の習得は、その後ても
遅くはないのた。
体力をつけるために、子供にスポーツを習わせるのはいいことだ。ただ、幼いうちから特
定のスポーツだけを習わせることには問題があると思う。幼い子供は、何が好きか、何がし
たいのか、わからないことが多いのて、親の決めたスホーツを習い始めることになる。その
結果、興味が持てなくてすぐにやめたり、いやいや練習を続けることになって、スポーツが
嫌いになってしまったりすることがあるのだ。そのため、幼いうちは一つのスポーツに絞る
てはなく、多くのスポーツを経験させて、スホーツの楽しさを教えることが大切だ。さらに
いろいろなスポーツをすることて、全身を動かし、基礎的な運動能力を身につけることがて
きる。これは、将来本格的にスホーツをしようと思ったときに必ず役立つはずだ。
66幼い子供に特定のスポーツを習わせることについて、AとBはどのように述べている
ーAもBも、子供のオ能を仲ばすことがてきるのて賛成だと述べている。
2AもBも、子供の希望てはないことが多いのて反対たと述べている。
3Aは子供の健康に悪影響を与えるのて反対だと述べ、Bは体力が向上するのて賛成だと
述べている。
4Aはけがにつながる恐れがあるのて反対たと述べ、Bはスポーツがいやになる可能性か
67子供にスポーツを習わせるときに、AとBが共通して大切だと述べていることは何か。
あるのて反対だと述べている。
2
3
4
成長にあったスホーツにさせること。
子供の好きなスポーツをさせること。
全身の運動能力を高めさせること。
苦手意識を持たせないこと。

****** Result for Image/Page 9 ******
淘宝店鋪:超人的咸蛋
問題
づけているのてす。
年や30年の産物てはないのてす。すくなく見積もっても、2、3000年かけて作られっ
いほどソフトウェアを持っているのは本しかないからてす。何しろ本というソフトウェアは
ェア(注3)を持っている、それどころかどんなに一生ぜんぶを使っても絶対に使い切れな
じゅうぶんに耐えられるだけのソフトウ
この途方もない長さの時間に、
込んてきてしまう。
に、ますます重要になってくるのが、私の考えては読書てす。私たちの人生に否応なく割り
私たちの人生は、先に途方もない時間か待っている人生てす。そうしたことを考えるとき
どんどん増えてくる、ということてす。
間、もてあます時間、何もしない時間、極端に言うと、何をしていいのかわからない時間か
間の方はどんどんと長くなった。そうすると、どういうことになるてしようか。使わない時
てくるかもしれません。便利になって時間がどんどん節約されてきた。ところが、一生の時
に近いような、長い長い人生を送らなければいけないとしたら、②時間がむしろ負担になっ
る。そんなに時間を惜しんて、物事を急いてして、しかも昔の人の生きたのよりもそのニ倍
昔から一泊かニ泊を要したところへ、今は日帰りて行って帰ってくるということをしてい
時間は過ぎたのてす。
かった時に、何かするのに、それだけ長い時間が必要てした。てすから、①退屈する前に
は、時間のかかることをあえてすることてした。漬物には季節が一つ必要てした。人生は短
どこへ行くのにも時間を考えなければならなかったのてす。いろいろなことをするというの
んどん遠くなった。新幹線がてきた。かっては動くことたけてはなくて、何をするのにも、
ゆくのにも、今から考えればとんてもない時間がかかっています。それがあっという間にと
もったいないぐらいかかってしまいました。自動車がなかった。飛行機がなかった。とこへ
IOO年前、人生50年と言われた時代には、どんなことをするのにもとんてもない時間が
2)、歳もとれなくなっているのてす。
達を待ち伏せ(注I)している人生の時間が、とんてもなく長くなっています。うかつに(注
今は学校を出ても、これから後80年近い人生を考えなければいけないかもしれません。私
かっては学校を卒業したら、それから30年か40年の人生を考えればよかったのてす。
びなさい。
次の文章を読んて、後の問いに対する答えとして最もよいものを、い2・3・4から一つ選
ソフトウェア:
こては知識などの内容を指す
うかつに・うつかり
(注l)待ち伏せする:かくれて待っ
(注3)
(注2)

****** Result for Image/Page 10 ******
淘宝店鋪:超人的咸蛋
68①退屈する前に、時間は過ぎたとはどういうことか。
ー漬物を漬ける季節はその準備がとても忙しかったのて、退屈するような暇はなかったとい
2自動車や飛行機がなかった頃に比べると、今は退屈する前に目的地につくことがてきると
いうこと。
3IOO年前は何をするにも非常に長い時間が必要たったのて、人生て退屈する時間はなか
ったということ。
4かって人々は時間のかかることをあえてしていたから、退屈するのは当たり前のことた
ったということ。
69②時間がむしろ負担になってくるのはなぜか。
ー物事が便利になり、寿命も延びて、使い方がわからない時間が増えるから。
2若いうちから30年も40年も先の人生の過こし方を考えなければならない。
3時間のかかることをあえてすることて、結果としてあわただしい人生になるから。
4ひとつのことを済ませるのに時間がかからなくなった分、することが増えるから。
70この文章て筆者が一番主張したことは何か。
2
3
4
昔と比べて現在は何をするにも時間がかからなくなり、人生の時間が余って人々の負担
になっている。
現在は人生そのものも長くなり、物事をするのにかかる時間も節約されている。これは素
晴らしいことだ。
現代の長い人生を過ごす上て読書の果たす役割は大きく、本だけがそのような長い時間
に耐えられる。
科学の進歩も素晴らしいが、そんなに急いて物事をしても、人生において何の意味もない
のてはないか。
